Sunflowers: Characterization of a novel family of heterocyclic circulenes, and their application to resonance Raman spectroscopy

A family of 18 molecules based on octathio[8]circulene was defined and modeled, including circulenes with different combinations of heteroatoms (S, Se, As, P and N), and different numbers of rings (8, 10 and 12).
In order to characterize them, several of their properties were studied and discussed: bond lengths, ring strain, nucleus-independent magnetic shielding (NICS), and Raman and electronic spectra.
Then, they were used as substrates to adsorb the marine toxin saxitoxin (STX).
This resulted in an enhancement of its electronic properties, which allowed us to study its electronic and Raman spectra and propose viable detection conditions based on resonance Raman (RR).


Girasoles: Caracterización de una familia novedosa de circulenos heterocíclicos, y su aplicación a la espectroscopía Raman

Una familia de 18 moléculas basadas en el octatio[8]circuleno fue definida y modelada, incluyendo circulenos con diferentes combinaciones de heteroátomos (S, Se, As, P y N), y diferente número de anillos (8, 10 y 12).
Para caracterizarlos, varias de sus propiedades fueron estudiadas y discutidas: longitudes de enlace, tensión de anillo, apantallamiento magnético independiente del núcleo (NICS), y espectroscopía Raman y electrónica.
Después, fueron usados como sustratos para adsorber la toxina marina saxitoxina (STX).
Esto resultó en una amplificación de sus propiedades electrónicas, lo cual nos permitió estudiar sus espectros electrónico y Raman y proponer métodos de detección viables basados en Raman de resonancia (RR).


Xirasoles: Caracterización dunha familia novedosa de circulenos heterocíclicos, e a súa aplicación á espectroscopía Raman

Unha familia de 18 moléculas basadas no octatio[8]circuleno foi definida e modelada, incluíndo circulenos con diferentes combinacións de heteroátomos (S, Se, As, P e N), e diferente número de aneis (8, 10, 12).
Para caracterizalos, varias das súas propiedades foron estudadas e discutidas: lonxitudes de enlace, tensión de anel, apantallamento magnético independente do núcleo (NICS), e espectroscopía Raman e electrónica.
Despois, foros usados como substratos para adsorber a toxina mariña saxitoxina (STX).
Isto resultou nunha amplificación das súas propiedades electrónicas, o cal permitiunos estudar os seus espectros electrónico e Raman e propoñer métodos de detección viables basados en Raman de resonancia (RR).
