·        En la lista de Figuras, tienes definidas las figuras por capítulos pero la 3.1 está con las del cap 2 y la 4.1 está con el grupo del cap 3. Revisa numeración.

·        En la misma página 1 a  lo mejor haría una nota al margen de diferencia entre bioacumulación y bioconcentración para aclarar los conceptos. Tu hablas de bioconcentración que no es un término que esté tan extendido en el vocabulario popular.

·        Hay un tema recurrente en toda la memoria cuando hablas de Raman que no me convence. En la Pág. 3 dices (último párrafo): have an effect on the polarizability etc Eso es rarísimo, yo diría algo más técnico cambio del tensor de polarizabilidad con respecto a etc no sé, me queda muy de andar por casa para un trabajo académico.

·        Pág 5: dónde hablas de la síntesis, me surge la pregunta del control del tamaño y como separan.

·        Pág 9: al final en la segunda línea de la Raman spectroscopy vuelve a aparecer la afectación a la polarizabilidad que sigue sonándome raro jajaa

·        Pág 18: Figura 2.6 ¿Tienes explicación para ese punto díscolo? Parece raro que haya 2 sistemas (P y S si no me equivoco) que tengan una forma y el resto otra. Hay cambios cóncavo-convexo en esas tendencias. ¿Se te ocurre por qué?

·        Pág 25: Pondría en el lateral una tablita con las fuerzas del oscilador. En esa misma página, en el inset lateral dices: Approximate UV-vis absorption range ¿cómo se define?.

·        Pág 27: ¡Pregunta! Afecta el el pH ácido a la sulflower?

·        Pág 27: de nuevo en Vibrational spectroscopy está eso de la polarizabilidad.

·        Pág 33.- Yo en el cuarto párrafo de General UV-Vis spectroscopy dices que los espectros están en la sección A.3. y despachas el tema rápido jajaja ahí añadiría algún comentario o discusión de los rangos de la tabla 4.5 y diría bueno pues la Fig. 4.7 no es nada buena pero hay otros espectros que si que dan señal en el visible etc. Este es a lo mejor un punto interesante para añadir una imagen de las que mejor dan o de las que te son más interesantes a ti. Por cierto, hablando de estos espectros, ¿qué fue de los estudios de transferencia de carga que hicieras y que tenías isosuperficies y tal?

·        Pág 39.- All of the RR spectra for the rest of the flower-stx systems… Este es un buen ejemplo de la información masiva que envías a anexos. Aquí una tablita con el sistema y las longitudes de onda incidentes que seleccionas y algo de discusión sobre ellas estaría muy bien. Es un resultado fundamental de tu trabajo y no hay nada en el texto. Ten en cuenta que en los anexos se añade información que si bien puede ser útil para complementar el trabajo no es fundamental. ¿Es útil el gráfico y tal? Si, en anexos, visto y explicado uno, visto un ciento, pero los valores característicos de cada sistema si que son cruciales.

·        Pág 43.- “Final Conclusions” Me esperaba un bloquecito de conclusiones finales globales con mucho punch, de decir, mira, ahora que te leíste todo el trabajo, te recuerdo aquí porque este trabajo es la leche y merece un 10, puuuum! Toma las conclusiones. La mayoría de puntos son perspectiva futura (un montón de puntos de trabajo y poca conclusión global para mi gusto).

·        Más comentarios de referencias: en la 2 para mi le falta los autores del capítulo o el editor del libro y me sobra el DOI. En la ref. 17 a priori me faltan datos al igual que en la 35.

Creo que no me dejo nada, y si me lo dejo probablemente no será importante. Yo le echaría un ojo a esto antes de que empieces con tus prácticas y se o mandaría a tus tutores de TFM e insistiría varias veces para que se lo leyeran (que es lo que tienen que hacer los tutores y no yo jajajaja (que conste que encantado de poder ayudarte)). Si lo tienes que entregar el no sé 5 de julio diles que es para el 1 por si acaso. Y si el día antes o así no tienes noticias recuérdalo.
